Частотный словарь лемм. Автор М. Хаген.

Словарь содержит 31 575 лемм, создан на основе данных, загруженных с сайта 
Национального корпуса русского языка "http://ruscorpora.ru/corpora-freq.html" 
в сентябре 2009 г.

Состоит из трех файлов:
hagen_lemma_num.rar - исходный файл из НКРЯ;
hagen_freq_desc.rar (Частотность_лемм_по_убыванию) - собственно, и есть 
	частотность лемм в порядке её убывания;
hagen_freq_alph.rar (Частотность_лемм_по_алфавиту) - соответственно 
	леммы в алфавитном порядке.

Из исходного файла выбраны только те леммы, которые есть в  ранее 
опубликованном словаре "Полная парадигма. Морфология." 
"http://www.speakrus.ru/dict/hagen-morph.rar" и привязаны к нему кодом в 
последнем поле.

Строки файлов состоят из полей, отделенных друг от друга разделителем " | ".

Структура строки файла "Частотность_лемм_по_убыванию":
- номер по порядку;
- сколько раз встретилась лемма на 1 000 000 словоупотреблений;
- процент от общего объема слов всех лемм от начала файла включая 
  текущую (% покрытия текстов леммами);
- лемма;
- морфологическое описание леммы;
- уникальный код леммы для привязки её к словарю "Полная парадигма. 
  Морфология." (там есть соответствующее поле).

Структура строки файла "Частотность_лемм_по_алфавиту":
- номер по порядку;
- лемма;
- морфологическое описание леммы;
- сколько раз встретилась лемма на 1 000 000 словоупотреблений;
- уникальный код леммы для привязки её к словарю "Полная парадигма. 
  Морфология." (там есть соответствующее поле).

Нужно отметить, что данные приблизительны: во-первых, неизвестно, как НКРЯ 
определял лемму словоформы (частотность дана для всего основного корпуса, 
для большей части которого омонимия не снята) наверняка лемма "мороженое" 
(сущ) отнесена как словоформа к лемме "мороженый" (прил); во-вторых, для, 
например, леммы "жать", помеченной в исходном файле "verb" (глагол), есть 
две леммы: "давить, стискивать, сжимать" и "срезать под корень серпом или 
жатвенной машиной"; в таких случаях предпочтение было отдано лемме с более 
частым употреблением, определенным "на глазок"; в-третьих, все 
статистические данные по природе своей приблизительны.

Автор с благодарностью примет все замечания, уточнения и дополнения: hagen_m@mail.ru



